# 简介
最近迷恋上了物理学科，闲暇之余翻了一些业外人事的读物。准备作为一个程序员的思维去理解一些大学毕业后就没有接触过的物理学进行诠释、理解。

说起来，已经过去差不多8年左右了。（高中时光我的理科可是很强的哦）。这一篇文章大概是买了一本书看完之后，随便写的简单记录，描述一下有关量子力学从开始到诞生的一些记录。

说起量子力学，应该是这个时代无人不知无人不晓的一个名词，但要深入往里面追究，大部分人就不知道从何说起了。不过，有关量子力学的一个经典的例子：薛定谔的猫。肯定是无人不知，无人不晓的，为什么这个理论这么出名呢？仅仅是因为他沾到了量子学这个概念的边吗？

要想知道其中的缘由，可以听我慢慢唠嗑~。

参考书籍：上帝郑骰子吗？

# 大事件记
**如果谁不为量子学而感到困惑，那就是没有理解量子论；如果他没在听我量子论之后说一声‘卧槽，怎么这样‘，那么说明他只是一知半解。** —— 反正不是我说的。

如下是有关量子力学的大事件记，有关详情，可在后面的随笔中一一列出。

—— 1900年，普朗克提出量子的概念。（还记得普朗克常量吗？）

—— 1905年，爱因斯坦提出了光量子假设，解释了光电效应。（关于这个，我只知道E=MC2）

—— 1913年，波尔原子模型提出；

—— 1923年，康普顿完成了X射线散射实验，光的粒子性证实；（嗯，波粒二象性）

—— 1924年，德布罗意创立了物质波理论；（万物皆可波）；同年，波色提出光遵循一种建立在粒子不可取分的性质（全同性）上的新的统计理论（统计学在数据挖掘方面可是不可分割的）；

—— 1925年，海森堡、波恩和约尔当提出了量子力学的第一个版本，矩阵力学；（这个模型后面也和薛定谔提出的波动力学统一了。说起这个，高中时候我就想，所有的物理现象能否使用一个公式进行统一，没想到现在的物理学家也是为了这个理想而努力，很多公式都在对立、统一、矛盾的过程中逐渐走到一起，他们划过时代的鬓角、分散、汇聚，或许那一天并不会来得太晚）； 

—— 1925年，泡利提出了不相容原理；

—— 1926年，狄拉克提出 seta 函数；同年，薛定谔提出了量子力学的第二种形式，波动力学；

—— 1927年，海森堡提出不确定原理；（不确定性，也称不可测量性，即你不可能同时知道一个粒子的位置和它的速度，粒子位置的不确定性，必然大于或等于普朗克常数。这就明显的表现为，在我们的认知下，宏观世界和微观世界的表现是完全不一致的。具体的内容，后面我会慢慢说到）；

—— 1927年，波恩作出了波函数的概率解释；

—— 1927年，波尔提出互补原理，试图解释量子理论中一些明显的矛盾，特别是波粒二象性。

—— 1927年，戴维逊、革末完成了电子衍射实验；

—— 1928年，狄拉克提出了相对论性的量子力学方程，用来描述电子，解释了电子的自旋并且预测了反物质；

—— 1961年，戴格娜引入了一个思想实验，这个实验后来被称为“维格纳的朋友”，提出意识可以作用域外部世界；（这里提一下思想实验，思想实验应该算是科学界一个伟大的不可缺失的存在，从上可以追溯到亚里士多德的斜坡运动理论。所谓思想实验，就是从理论上提出并且可以解释、但是在现实世界中至少当前时代的技术水平无法提供实验环境的实验。）

—— 1964年，盖尔曼提出夸克的模型；

—— 当前时代，量子力学的演变，未记录。

# 结语
Thanks for your reading!

说起了解量子力学的契机，还是源于一个我个人非常喜欢的网站平台——机核网。包括平时阅读的课外读物，都是从他们那儿“安利”而来，不知不觉，和他们里面的人成了单方面的朋友。

如果觉得时间比较充裕的朋友，不妨去看看他们的节目，听听唠嗑，涨涨“姿势”，他们偶尔会请一些著名的学者、社会工作者参加电台节目，那样的节目真的让人爱不释手。

机核网官网：https://www.gcores.com/

推荐下载他们的APP，食用更佳。









