# 简介
基于本周二前往海关的商讨结果，加上一周以来对项目的更深入的了解，指定了本文档，描述了接下来一段时间的开发计划。

周二由小邹对接时候，交由林洁等同事对接一些项目上的疑问，同时提出了一些需求。例如针对提单号的DPF文件等，已经有部分文件人工的确定了一些相似点，希望通过应用智能识别，这些已经记录在我们的开发计划中。

我们需要打下一个坚实的基础模块，完成该模块的建设后，后面的功能点都可以很好的得到实现。

# 1、当前工作总结
目前接受源码一周有余，已经对邮件系统的大致功能有了了解，源码部分已经大致掌握（80%）。如之前所说，我的重点会放在三个方面：
* 架构的建设：结合小邹的示意加上权衡，已经确立，就目前来看，没有多大问题；
* 特征提取：这一块是针对文本模块，由于已经有现成的项目源码，接下来会重点参阅这部分内容；
* 图像分析：会是一个持久的过程，后面会提到现在我们的态度。

由于新同事于斯亮的加入，我们会将开发计划进行一定程度的划分，您可以从下面的开发计划中看到相应的任务分配。

# 2、开发计划

基础的服务架构我们会完全按照之前与小邹商讨的结果进行，不会有太大变化。基于当前版本在做最少变化的情况下进行开发。先列出计划如下：
## 2.1、当前一周
|时间|任务|负责人|
|-|-|-|
|3.22,3.25~3.29|了解当前版本源码大致架构，了解其工作原理|赵义，于斯亮|
|3.22,3.25~3.29|掌握邮件分析模块相关信息提取原理，部分功能实现|赵义|

## 2.2、下个月份

如前面所说，基于单机的版本，会在客户端放入更多的分析逻辑，将分析结果投放到指定的路径，然后将分析信息生产到消息服务队列，由服务端读取消息队列信息，从而开始进行邮件服务分析。

因此，目前开发的流程分为前后端：
* 前端：主要交由于斯亮负责，该部分的功能大致如下：
    * 解析源邮件，生成附件、正文等信息并将分析结果提交到消息队列。
    * 数据可视化：由后端提供的接口，将所有需要数据可视化的数据进行展现，提供一个良好的交互平台；
* 后端：主要交由赵义负责，该部分的工鞥大致如下：
  * 负责处理客户端生产的消息队列中的消息请求，分析文件系统中存储的附件信息、消息队列中的文本信息；
  * 文本特征提取；
  * 图片识别基本功能；
  * 接口服务：对客户端的各种数据请求提供后台服务。

|时间|任务|负责人|
|-|-|-|
|第一周、第二周|设计邮件系统各模块展示，寻找更优雅的数据可视化解决方案|于斯亮|
|第二周、第三周|提炼各个模块的功能要素，加强邮件分析系统智能运用方面的知识点。从之后的时间开始，会着重与了解客户需求，基于当前的功能模块，其目的是为了套用更多的机器学习相关算法。相信随着了解的深入，这些知识总归会有用武之地。|赵义|
|第二周、第三周|提炼各个模块的功能要素，加强邮件分析系统智能运用方面的知识点。从之后的时间开始，会着重与了解客户需求，基于当前的功能模块，其目的是为了套用更多的机器学习相关算法。相信随着了解的深入，这些知识总归会有用武之地。|赵义|
|第四周|保证基本功能的稳定与完善，特别是前后端切分的功能点的实现。务必在月底提供一个可测试版本|赵义、于斯亮|

需要提出一点的是，对于图片的分析，会一直持续在整个开发过程中，图片的处理是一个比较核心的过程，应该放到每一步的考虑中。

可以考虑从一个很简单的功能开始，逐步深入，例如对集装箱号的部分图片识别，不要求精准，能使手工方式得到哪怕一丝效率的提升，也是值得推崇的。
