# 简介
Internet技术、大容量存储技术的迅猛发 展以及数据共享范围的逐步扩大，数据的自动采集和发布越来越频繁，信息共享较以前来得更为容易和方便。

但另一方面，以信息共享与数据挖掘为目的的数据发布过程中隐私泄露问题也日益突出。

因此如何在实现信息共享的同时，有效地保护私有敏感信息不被泄漏就显得尤为重要。数据发布者在发布数据前需要对数据集进行敏感信息的保护处理工作，数据发布中隐私保护对象主要是用户敏感信息与个体间的关联关系。

因此，破坏这种关联关系是数据发布过程隐私保护的主要研究问题。

# 1、解决方案
有关这类问题所提出的算法，大致分为如下几类：
* 匿名保护：敏感字段进行删除、机密。这只能在一定程度上达到保护隐私的目的；
* 数据混乱：对初始数据进行扭曲、扰乱、随机化后在挖掘；
* 基于密码学的隐私保护技术；


# 2、基础知识
在讲解K-匿名算法之前，先来看看几个比较重要的基础概念。

## 2.1、准标识符
给定实体集 $U$、实体表$T(A_1,A_2,A_3...A_4,A_5,A_6)$，$f_c:U \to T$ 以及 $f_g: T \to U^{t}$
* 显示标识符（ID）：记录的唯一标识，他能清楚标识用户信息的属性，如用户身份证号码、社会保险号、姓名等；
* 准标识符（QI）：较高概率（结合外部数据）识别记录的最小属性集合；

# 4、Space Twist算法

# 5、

# 5、基于SpaceTwist的K-匿名增量近邻算法
## 5.1、基本概念
**定义1** **用户位置Localtion**。用户在某一时刻的位置可以用
$$
location = \{X,Y,T\}
$$
标识，其中：
* X，Y：代表经纬度；
* T：代表用户所处当前位置的时间；


**定义2** **位置隐私需求$Q_c$**。用户位置隐私需求
$$
Q_c = \{id,location,A_{min},\}
$$
其中:
* $id$：用户的唯一标志符；
* $K$：用户自定义的位置隐私保护程度，即用户端形成的匿名区最少包含用户真实位置和$K-1$个其他用户位置；
* $A_{min}$：最小匿名区的面积。为了保证当用户所在路网密集处，K-匿名所形成的的匿名区非常小时，以$A_{min}$作为最小匿名区保护用户位置隐私。

**定义3** **查询请求$Q_{a}$**。请求LBS服务器
$$
Q_{a}=\{id, K-ASR,content,目标数K_{result}\}
$$
* id：请求的唯一标志符；
* K-ASR：用户端根据匿名区算法形成的K匿名区；
* 目标数$K_result$：用户期望的K近邻查询结果；

**定义4** **路网粒度$\lambda$** 设G为平面空间区域中的任意子空间区域，L为G的周长，S为G内道路的总长度，则定义
$$
\lambda = S/L
$$
为G的路网粒度。

## 5.2、与Space Twist算法的比较
SpaceTwist算法是在用真实位置附近随机寻找一个锚点代替用户发送请求，但用户在 地区的用户密度是不确定的，如果用户所在地点恰巧有且只有一个用户 (除代替用户真
实位置的锚点)，那攻击者很容易获取用户位置。为了避免上述情况，用户端匿名区生成算法结合路网环境根据用户隐私需求形成的一匿名区。

* 移动端用户获取自己当前时刻的真实位置
$$
Location=\{X，Y，T\}
$$
* 用户端根据自己所在经纬度 ，确定用户所在城市 ，该城市即是用户所在区域G。

一 匿名算法是移动 端 以一定 的频率将 自己的真实位 置传
递给第三方可信匿名器 ，第三方可信匿名器根据用户的真实位
置搜索 k个用户的位置 (其中一个是用户的真实位置)，构成
匿名区发送给 LBS服务器请求服务 j。但在实际生活中，并
不可能存在完全可靠的第三方匿名器，一旦第三方可信匿名器
被攻击 ，用 户的位置隐私就会 被泄露 。为 了防止这种 情况 ，
本文采用客户一服务器体 系结构 ，用户不直接发送 自己的精确
位置到 LBS服务 器 ，而是根 据 自己所在 路 网环境 和位置 隐 私
需求形成匿名区(具体算法见第 2．3节)发送给 LBS服务器，
使用户 的位置隐私保护得 到进一步提升 。





