#  安装
把解压后的data-for-1.6.4文件夹放到D盘根目录下，或者修改源码中hanlp.properties文件里的root路径，这个是需要依赖的词库

整个knowledgedb数据库，已导入源码中的/data/ knowledgedb.sql

# 1、业务流程
1、需要一个mysql数据库

2、导入邮件所在文件夹

3、等待邮件分析。
## 1、功能模块
## 1.1、导入邮件
1、批量添加

2、单个添加

3、条件批量添加

# 数据库配置
配置当前批次分析的连接数据库。

# 查看邮件
类似foxmail

# FTP导入文件
似乎不需要进行。

# 附件图片备注
图片打标签。

默认列出当前连接库的所有图片。可按条件搜索。

# 邮件全文检索
1、邮件内容

2、附件内容

通过luncence查询到邮件ID，在通过ID在数据库检索展示邮件列表。

## 用户定制查询
根据词库进行检索。

## 配置文件保存路径

分析之前配置，否则使用默认值。

未入库，都是从本地配置文件修改和读取这些信息。（这里用了两个文件夹） MIME分析结果会默认存在用户的临时文件夹，这里还是需要配置。

## 附件列表
针对附件列表查询。这里没有全文搜索。这里是根据数据库搜索，没有涉及到lunsence。

- 也可将搜索结果导出来：导出附件、导出附件所在的邮件。

打开附件邮件是本地打开。


## 用户词典

不太了解。

## 案件类型配置

## 监控邮件地址设置
设置了之后，进行邮件分析的时候，会在单独的一面显示关注的该邮箱的邮件信息全部列出。

## 用户定制检索

## 信息要素查询
这里的要素不支持我们打的标签，而是程序分析出来的关键要素搜索。emailEntity的entity字段的值。entity分为不同的类型，可以自己勾选具体的类型，然后展示该类型对应的搜索要素的结果。

搜索结果可以获取邮件信息，点击查看，可以列出邮件的详情。

## 附件分发检索
不是很了解

## 邮件来源分析
可以显示发件人的IP，以及所处地址。并不是每个邮件都可以提取出相应的信息的，取决于分析结果是否具备这些信息。

## 往来关系分析
计算某个人作为发件人和收件人的计数。（和那个邮件）

## 邮件网络分析
要换图。

## 往来规律分析
绘制发收件人在指定时间内发件次数绘制成曲线图。

## IP值分部分析
不太了解

## 信息要素分析
和要素分析差不多。

## 邮箱备注
可以在查看邮件处打开。

## 帮助 
说明文档

## 导入进度查看

## 工具
使用了一个数据库。

## 打开邮箱
对分析的结果邮箱进行访问

案件类型-类型编号-每批分析的邮件

备注列表：附件图片备注处为图片添加的备注。如果相同的，会在这里出现一组图片。（备注是基于邮件的，不是基于附件）

标签可以理解为1类邮件。

（备注-理解为标签）

备注在查询的时候也可以作为关键选项进行查询。

打开邮箱处的搜索功能是未实现的。

## 要素
—— 邮件列表
1、导出列表：导出当前的查询的结果的EXCEL
2、导出列表中的邮件：选择一个地址导出本地邮件。

—— 邮箱统计列表
抄送和收件人的区别。抄送人也可以看到邮件。暗抄？总次数就是前面所有的和。

—— 使用模板批量统计
有很多要素需要输入的查询需求。使用EXCEL导入。其实就是一列要素为列头的输入，只允许输入第一列。每一行都会产生一个查询结果。

选择导出路径。会导出：
1、会生成对应行数的excel表，每个表都是第二栏该显示的内容；

2、还会生成n个文件夹，每个文件夹每行查询结果存储的对应的邮件文件。

导出路径对应的是邮件路径；统计表路径对应的是Excel表路径。

## 邮件的全文检索
根据搜索内容搜索出邮件列表。（新版本功能未完善）
* 网络分析 会生成一个图。（后续集成别的图）
* 要素分析 跳转到要素分析界面。

# 配置用户配置

# 案件类型配置
配置初始化邮件分析时需要的类型选择，和knowledgedb数据库进行了本地关联。
- caseno 案件ID递增
- desktop 桌面图标的信息（增加移除需求）
- user 登录使用
- userdesktop 记录用户的桌面图标
  以上自己建立的
剩下的需要用脚本建立。


# 

