# 简介
邮件分析服务目前在海关是一款用于数据采集的工具。他能从客户提供的本地邮件数据中提取邮件信息，例如附件、正文、邮件关联对象（发送者、抄送者、接受者）等信息。

采集到的数据可以通过可视化服务，例如图片展示、邮件正文预览、邮件关联对象（社交网络图）等友好的展示当前批次分析的邮件的信息。

主要特点：本地分析、本地数据存储。

# 1、当前版本简介
## 1.1、安装使用
安装是一个可执行exe文件，客户需要将源代码包解压，然后将exe文件放入源码包一级目录，方可运行。但在此之前，还需进行如下配置：
* 本地构建SQL数据库服务，并执行安装脚本自带的数据库脚本knowledgedb.sql创建一个本地数据库（不配置无法正常登录客户端）。
* 修改conf文件夹下的相关配置文件，例如本地数据库连接信息配置以及邮件分析的结果路径（附件存放地址、Luncence索引地址、邮件存放地址）配置。

## 1.2、功能
1、**登录**：通过账号密码进行登录，登录信息来源自knowledgedb数据库的user表信息。默认为aa:bb

2、**邮件导入**：支持文件夹导入（批量导入）、单个邮件导入以及条件批量添加

3、**FTP导入邮件**：该功能可支持从FTP处导入邮件文件，不过似乎不常用。

> 导入邮件之后开始分析，经过程序分析之后，会在指定的配置目录生成附件、索引、邮件等文件。这些文件支持接下来的一些服务的运作。

4、**查看邮件**：类似foxmail的展示界面，原理是加载本地的.eml文件进行展示；

5、**图片预览**：件中携带的图片提取之后可以支持界面预览，并且可以人工的添加备注（机器学习称为标签），图片被标注标签之后，可以在之后的一些搜索方式上此标签信息是一个搜索可选项。该界面默认列出当前连接库的所有图片，可按条件搜索。

6、**邮件全文检索**：该功能基于luncence本地建立的索引目录，可对邮件的正文、附件内容（主要指文本类型的附件）进行全文检索。通过luncence查询到邮件ID，然后通过ID在数据库检索展示邮件列表。

7、**用户定制查询**：根据词库进行检索。

8、**配置文件保存路径**：分析之前配置，同在配置文件修改的方式一样，可以修改邮件分析的结果文件的保存路径。

9、**附件列表**：针对附件列表查询。这里没有全文搜索。这里是根据数据库搜索，没有涉及到lunsence。

功能点：可将搜索结果导出：导出附件、导出附件所在的邮件。打开附件邮件功能是在本地进行打开。


10、**用户词典**。

11、**案件类型配置**：贴近需求的功能，每批次的邮件都是由海关的固定类型案件生成的，这是当前批次邮件的固有属性。

12、**监控邮件地址设置**：进行邮件分析时，会在单独的一页选项卡显示关于该邮箱的邮件信息，也就说，在分析过程中，会特别的关注该邮件地址相关的邮件信息。

13、**用户定制检索**：

14、**信息要素查询**：这里的要素不支持我们打的标签，而是程序分析出来的关键要素信息。emailEntity的entity字段的值。entity分为不同的类型，可以自己勾选具体的类型，然后展示该类型要素对应的搜索结果。搜索的结果可以用于获取邮件信息：支持查看、可以列出邮件的详情。

15、**附件分发检索**

16、**邮件来源分析**：可以显示发件人的IP，以及所处地址。并不是每个邮件都可以提取出相应的信息的，取决于分析结果是否具备这些信息。

17、**往来关系分析**：计算某个人作为发件人和收件人的计数。同时展示了相关邮件信息。

18、**邮件网络分析**：通过邮件交互形成的社交网络图，就效果来看不是很好。

19、**往来规律分析**：将发收件人在指定时间内发件次数绘制成曲线图。

20、**IP值分部分析**

21、**信息要素分析**：和要素分析差不多。

22、**邮箱备注**：可以在查看邮件处打开。

23、**帮助**：说明文档、版权信息等。

24、**导入进度查看**：邮件分析是一个耗时的过程，通过该功能可以查看当前分析进度。

25、**工具**：使用了一个外部数据库，用于检索一些例如省份信息等的小工具。

26、**打开邮箱**：对分析的结果邮箱进行访问，案件类型-类型编号-每批分析的邮件

27、**备注列表**：附件图片备注处为图片添加的备注。如果相同的，会在这里出现一组图片。（备注是基于邮件的，不是基于附件）

> 标签可以理解为1类邮件。（备注-理解为标签，备注在查询的时候也可以作为关键选项进行查询。）打开邮箱处的搜索功能是未实现的。

# 2、再开发观点
目前该版本的邮件分析从一定程度上功能有点混杂，很多功能点重复又多余，而且有“多入口”的杂乱感，没有“流”概念。

**关于开发工具选择**：

1、用户很容易在过多的配置过程中混乱，因此，关于配置，需要将其进行归纳总结，以友好的、可理解的方式展示给用户，甚至做到开箱即用的效果。

2、开发模式：
* 语言方面：邮件分析系统将准备纳入一些大数据、机器学习的方面知识库，那么将会或多或少的引入相关的组件框架。这么一来，最好使用java语言，对于开发者来说节约开发成本，对于组件来说可以有很大的选择空间（Apache luncence）等。
  
* 框架方面：当前采用的是Java Swing组件进行开发，同时内嵌了WEB组件，这在一定程度上对于体验不是很好。光是从客户端模式这一层就耗费了太多的经历，因此准备以BS模式进行开发（选用Spring Boot开发框架），当然，基于本地模式的情况也是以本地为Server的模式，这样即可以解决本地文件的传输问题。

* 组件方面：目前初步会选定使用Spring Boot框架作为主框架、Apache Luncence作为索引建立组件、Spark分析框架作为可选框架（单机环境待考虑）、Apache Mime作为邮件内容提取工具。


**关于单机、集群环境**

考虑到当前比较紧迫的接手该项目，优先考虑单机环境。单机环境下，尽量的少使用太多框架，让充足的资源支持本地计算。

**关于邮件文件信息提取**
目前使用Apache Mime进行信息提取，从提供的BUG文档来看，邮件提取过程中还存在各种各样的问题未解决：例如中途出现未响应的情况、邮件分析过程中可进行终端并可从下次操作中继续进行分析、信息入库死锁等。

这些问题可以在后续开发中进行特别留意，将其一一解决。

**关于邮件结果分析**

当前版本提供了按要素进行特征提取的功能，能对邮件信息中的文本关键信息进行提取，从而支持之后的一些特征信息展示。

后续的版本可以通过现有的需求，加入一些更智能的算法。例如机器学习的分类、回归等进行特征分析。这些算法，说起来都比较宽泛，而且有点泛泛而谈的味道。

都需要结合具体的业务，例如提供的`628走私废物案整理流程文档.pdf`等，制定更合理的机器学习算法，从而为用户提供更加有价值的信息。

关于这一部分，可能是今后改造的极大关注点，随着对业务的深入了解，会提供更加详细的资料，以供参考。

# 3、开发计划
源于第二部的分析结果，我们当前需要进行的是在做最少变化的情况下基于当前版本进行开发。先计划如下：

**当前一周**

|时间|任务|负责人|
|-|-|-|
|3.22,3.25~3.29|了解当前版本源码大致架构，了解其工作原理|赵义，于斯亮|
|3.22,3.25~3.29|掌握邮件分析模块相关信息提取原理，部分功能实现|赵义|

**下个月份**

如前面所说，基于单机的版本，会在客户端放入更多的分析逻辑，将分析结果投放到指定的路径，然后将分析信息生产到消息服务队列，由服务端读取消息队列信息，从而开始进行邮件服务分析。

因此，目前开发的流程分为前后端：
* 前端：主要交由于斯亮负责，该部分的功能大致如下：
    * 解析源邮件，生成附件、正文等信息并将分析结果提交到消息队列。
    * 数据可视化：由后端提供的接口，将所有需要数据可视化的数据进行展现，提供一个良好的交互平台；
* 后端：主要交由赵义负责，该部分的工鞥大致如下：
  * 负责处理客户端生产的消息队列中的消息请求，分析文件系统中存储的附件信息、消息队列中的文本信息；
  * 文本特征提取；
  * 图片识别基本功能；
  * 接口服务：对客户端的各种数据请求提供后台服务。

|时间|任务|负责人|
|-|-|-|
|第一周、第二周|设计邮件系统各模块展示，寻找更优雅的数据可视化解决方案|于斯亮|
|第二周、第三周|提炼各个模块的功能要素，加强邮件分析系统智能运用方面的知识点。从之后的时间开始，会着重与了解客户需求，基于当前的功能模块，其目的是为了套用更多的机器学习相关算法。相信随着了解的深入，这些知识总归会有用武之地。|赵义|
|第二周、第三周|提炼各个模块的功能要素，加强邮件分析系统智能运用方面的知识点。从之后的时间开始，会着重与了解客户需求，基于当前的功能模块，其目的是为了套用更多的机器学习相关算法。相信随着了解的深入，这些知识总归会有用武之地。|赵义|
|第四周|保证基本功能的稳定与完善，特别是前后端切分的功能点的实现。务必在月底提供一个可测试版本|赵义、于斯亮|

需要提出一点的是，对于图片的分析，会一直持续在整个开发过程中，图片的处理是一个比较核心的过程，应该放到每一步中。

可以考虑从一个很简单的功能开始，逐步深入，例如对集装箱号的部分图片识别，不要求精准，能使手工方式得到哪怕一丝效率的提升，也是值得推崇的。

