# 简介
前面我们通过传入`consume`来让消息处理中心区分我们是需要消费还是生产消息，这其实就是一个非常简单的协议的例子。

计算机术语中的协议，就是一个达成一致的并受规则支配的交互集合，换句话说，大家都遵守同一套规范办事。

消息协议则是指用于实现消息队列功能时所涉及的协议。

按照是否向行业开放消息规范的文档，可以将消息协议分为开放协议和私有协议。常见的开放协议有AMQP、MQTT、STOMP、XMPP等。

# 1、AMQP
Advanced Message Queuing Protocal

AMQP的内容分为三部分：

1、概念

2、命令

3、传输层协议

# 2、MQTT
MQTT(Message Queuing Telemetry Transport,消息队列遥测传输)，是IBM开发的一个即时通信协议。

# 3、STOMP
STOMP(Streaming Text Orientated Messaging Protocol，流文本定向消息协议)。

# 4、XMPP
XMPP(Extensible Messaging and Presence Protocol，可扩展通信与表示协议)

# 5、JMS
JMS(Java Message Service，Java消息服务)。

## 5.1、编程接口
1、ConnectionFactory接口（连接工厂）

ConnectionFactory是创建Connection对象的工厂，根据不同的消息类型用户可选择用队列连接工厂或者主题连接工厂。分别对应QueueConnectionFactory和TopicConnectionFactory。可以通过JNDI来查找ConnectionFactory对象。

2、Destination接口（目的地）

Destination是一个包装了消息目的地标识符的受管对象。消息目的地是指消息发布和接收的地点，消息目的地要么是队列、要么是主题。
* 对于消息生产者来说，他的Destination是某个队列或者主题；
* 对于消息的消费者来说，他的Destination也是某个队列或主题（消息来源）

所以Destination实际上就是两种类型对象:Queue和Topic，可以通过JNDI来查找Destination。

3、Connection接口（连接）

Connection表示在客户端和JMS系统之间建立的连接（实际上是读TCP/IP Socket的包装）。Conneciton可以产生一个或多个Session，跟ConnectionFactory一样，Connection也有两种类型：QueueConnection和TopicConnection.


4、Session接口（会话）

Session是实际操作消息的接口，表示一个单线程的上下文，用于发送和接受消息。因为会话是单线程的，所以消息是按照发送的顺序一个个接收的。可以通过SESSION
创建生产者、消费者、消息等。在规范中Session还提供了事务的功能。Session也分为两种类型：QueueSession和TopicSession。

5、MessageProducer接口（消息生产者）

消息生产者由Session创建并用于将消息发送到Destination。消费者可以同步（阻塞模式）或异步（非阻塞模式）接收队列和主题的消息。消息生产者由两种类型：QueueSender和TopicPublisher

6、MessageCosumer接口（消息消费者）

消息消费者同样和生产者一样通过Session创建。用于接收被发送到Destination的消息。消息消费者有两种类型：QueueReceiver和TopicReceiver。

> JMS有两种模型 P2P以及P2S（发布/订阅），一般情况下，如果需要每条消息都能被成功处理，使用P2P；希望发送的消息不被做任何处理或者被一个或多个订阅者处理，使用P2S。因此不难发现，遵循JMS的组件一般都是提供了对应的两套API，因此上述的每个对象基本都是2套实现。

7、Message接口（消息）

消息是在消费者和生产者之间传送的对象，即将消息从一个应用程序发送到另一个应用程序。

8、MessageListener（消息监听器）

如果注册了消息监听器，那么当消息到达时将自动调用监听器的onMessage方法。

## 5.2、JMS 1.1示例
接下来我们在ActiveMQ中基于点对点模型使用JMS 1.1 API编写一个示例。

1、引入POM依赖
```xml
<dependency>
    <groupId>org.apache.activemq</groupId>
    <artifactId>activemq-all</artifactId>
    <version>5.15.3</version>
</dependency>
```

2、创建生产者
```java
package ch2;

import org.apache.activemq.ActiveMQConnection;
import org.apache.activemq.ActiveMQConnectionFactory;

import javax.jms.*;

/**
 * 消息的生产者
 */
public class Producer {

    public static void  main(String[] args){
        // 创建MQ连接工厂:需要提供账户名、密码、broker url.
        ActiveMQConnectionFactory factory = new ActiveMQConnectionFactory(ActiveMQConnection.DEFAULT_USER,
                ActiveMQConnection.DEFAULT_PASSWORD,
                ActiveMQConnection.DEFAULT_BROKER_URL);


        try {
            // create connection
            Connection connection = factory.createConnection();

            // start connection
            connection.start();

            // create session
            Session session = connection.createSession(true, Session.AUTO_ACKNOWLEDGE);

            // 创建队列：指定队列名称。消息生产者和消费者将通过他来发送、接受对应的消息
            Queue ctQueue= session.createQueue("CalmingTomorrow");

            // 消息生产者:需要传入一个Destination,即我们的队列
            MessageProducer producer = session.createProducer(ctQueue);

            // 创建一个消息对象
            TextMessage message = session.createTextMessage("this is a p2p message");

            // 发送消息
            producer.send(message);

            // 提交事务
            session.commit();

            // 关闭相关资源
            session.close();
            connection.close();
        } catch (Exception e) {
            e.printStackTrace();
        }

    }


}
```

3、创建消费者
```java
package ch2;

import org.apache.activemq.ActiveMQConnectionFactory;

import javax.jms.*;

/**
 * 消息消费者
 */
public class Consumer {

    public static void main(String[] args) {
        ActiveMQConnectionFactory factory = new ActiveMQConnectionFactory(ActiveMQConnectionFactory.DEFAULT_USER,
                ActiveMQConnectionFactory.DEFAULT_PASSWORD,
                ActiveMQConnectionFactory.DEFAULT_BROKER_URL);

        try{
            // 连接设置
            Connection connection = factory.createConnection();
            connection.start();

            // 创建会话
            Session session = connection.createSession(true, Session.AUTO_ACKNOWLEDGE);

            // 创建队列，作为消费者消费消息的目的地,注意和生产者的保持一致
            Queue queue = session.createQueue("CalmingTomorrow");

            // 消息的消费者
            MessageConsumer consumer = session.createConsumer(queue);

            // 消费者实现监听接口消费消息
            consumer.setMessageListener(message -> {
                // 转化为文本消息类型
                TextMessage textMessage = (TextMessage) message;

                // 输出接收到的消息
                try {
                    System.out.println(textMessage.getText());
                } catch (JMSException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
            });

            // 让线程休眠100s
            Thread.sleep(100*1000);
            // 关闭资源
            session.close();
            connection.close();
        }catch (Exception e){
            e.printStackTrace();
        }


    }

}

```


主要注意的是createSession方法。
```
 Session createSession(boolean transacted, int acknowledgeMode)
        throws JMSException;
```
* transacted 是否支持事务
* acknowledgeMode：可设置WieSession.AUTO_ACKNOWLEDGE，Session.CLIENT_ACKNOWLEDGE，DUPS_OK_ACKNOWLEDGE，SESSION_TRANSACTED

1、当transacted设置为false时，即不支持事务时：acknowledgeMode的值可为Session.AUTO_ACKNOWLEDGE，Session.CLIENT_ACKNOWLEDGE，DUPS_OK_ACKNOWLEDGE其中一个。 

2、transacted设置为true时，即支持事务时：acknowledgeMode的值忽略，JMS服务器会默认其为SESSION_TRANSACTED。 

* Session.AUTO_ACKNOWLEDGE为自动确认，客户端发送和接收消息不需要做额外的工作。 
* Session.CLIENT_ACKNOWLEDGE为客户端确认。客户端接收到消息后，必须调用javax.jms.Message的acknowledge方法。jms服务器才会删除消息。 
* DUPS_OK_ACKNOWLEDGE允许副本的确认模式。一旦接收方应用程序的方法调用从处理消息处返回，会话对象就会确认消息的接收；而且允许重复确认。在需要考虑资源使用时，这种模式非常有效。



