简介
============

汉语属于汉藏语系，与世界各国广泛使用的拼音文字相比，他更像一种古老的孤立语。

这是中华民族独特的地理位置和长期统一的发展历程所决定的。

虽然，汉语在历史上先后吸收和同化了匈奴、鲜卑、突厥、契丹、满、蒙古、梵语等语言中的许多成分，但是两千多年来，汉语特有的符号化表现形式却一直没有改变过。


# 1、文字符号的起源
只有了解历史，才能正确地理解现在，准确的预见未来。

因为文字土坯了语言的时空范围，是凝固的语言，所以文字并非从一开始就记录人们语言中的所有内容，而是由选择第记录一些对人们生产、生活比较重要的部分。千百年来，随着人们生产、生活不断发展，文字也在不断发展，并且促进了语言进一步的统一和规范。

这是人类语言发展的共同规律。

## 1.1、从记事谈起
结绳记事、岩画记事和刻契记事。这三类记事方式形成了后来文字符号的主要来源。

* 象形词典:http://www.vividict.com/default.aspx

* 《中国古文字的起源》 结绳计数，数字

* 考古发现虽然某些汉字的形体与结绳有零星的关系，但结绳记事不是汉字的主要来源；

* 绘画；东巴文；
* 刻契记事替代结绳记事是一种书写载体的革新，它使记事载体从一维发展到了二维；

* 有证据表明，刻契记事后来直接发展出了两河流域（底格里斯河和幼发拉底河流域）苏美尔人使用的楔形文字。

## 1.2、古文字的形成
夏王朝。

文字是一种记录语言的符号，原始的记录必须脱离了任意绘形、任意理解的阶段，产生一批具有约定的意义，具有固定读音的单字，并且可以开始进行语料积累的时候，才能算真的产生。

即文字的产生必须具备如下的三个特点：
* 约定的意义
* 基本固定的读音
* 基本一致的形式

形、音、义的三者一致性。

这就必须具备形、音、义三者一致性。必须对当时的季师傅好有一个再创造的过程，这个过程就是造字。

长时间集体累积和创作的产物，并在长时间的氏族扩张和衰亡的征战中不断传承与毁灭。

两种矛盾：
* 文字与语言；
* 文字与书写者；

# 2、六书及其他
后人在总结前人的造字方法时，最重要的成果就是六书。

象形、指事、会意、转注、假借、形声。

## 2.1、象形
“象形者，画成其物，随体诘诎(jie qu)，日月是也。”

模仿和抽象。

其他的造字都是以象形文字为根，在此结构上做出某种变形。

## 2.2、指事
“指事者，视而可识，查而见意，上下是也。” 

局部、整体。

## 2.3、会意
“会意者，比类合谊，以见指撝（hui，wei），武、信是也。”

两个或两个以上的度汉字，拼接。

## 2.4、形声
“形声者，以事为名，取譬相成，江河是也。”

90%；

在形声字之前，字形和字义是统一的，字形能够完整的表达语义，但从形声字开始，这种情况发生了变化。一部分表义的功能让位于表音的偏声旁，更便于将语言中表意的音节迅速构成文字。这使得文字在数量上发生了质的飞跃。同时，形声造字法使字形与字义逐渐分离开来。这是汉字走向符号化的第一步。

## 2.5、转注
转注是原始文字规范化的开始，转注暗示了这样一个规则——语义上近似的两个字，其字形也应该尽量相似，其不同之处可以通过其他造字模式来弥补。

例如：“女”通过加入表示“因生育而发达的两乳”的两点，即指事造字法，构造出了新字“母”。

转注法提出说明上文所述的4种造字法并不完整，表示同一语义的字可能有很多种。

殷商甲骨文：4500词就支持了丰富的社会生活，这就是转注造字法的作用。


## 2.6、假借
“假借者,本无其字,依声托事,令长是也。”

假借法使用已有的汉字去记录新词，其进步的意义在于，减少了需要记忆的字符数量。这是假借的积极作用。

但也因为这样导致了一字多意，客观上造成了一些同音同形而异义的词，使人不易掌握。


# 3、字形的流变
文字变革：隶变。

## 3.1、笔与墨的形成与变革
形成于商周，发展与秦汉。

## 3.2、隶变的方式
《试论汉字的隶变》

汉字的总体趋势是一个由繁到简的过程，这个趋势在中国上下五千年的历史汇总，从未改过。

## 3.3、汉字的符号化与结构
汉字新生了一种统一的子结构，就是我们常说的部首。

汉字最早部件化的开始。

楷书的通行加速了汉字符号化的进程，而文字研究在隶变之后又一次达到了新的高潮。

偏旁部首才是汉字构成的最小部分。

汉字结构
* 简介而不可分割
* 上下结构
* 左右结构
* 半包围结构
* 全包围结构
* 堆成结构
* 品字结构

我们在记忆汉字时，首先大度记忆数量小得多的偏旁部首，再根据各个偏旁部首的位置和结构来记忆各种生僻的汉字，就会使汉字的学习变得容易多了，从而及大地降低了汉字的学习难度，即便现在看来也是一种极为精妙的思维。

在隋唐之后，汉语书面语逐渐向口语化的趋势发展，后世称为近代百花。他的一个鲜明的特征就是与口语相结合，出现了大量的复音词和通俗的表达形式。此时，以独字为核心的古汉语又出现了新的发展。



