# 简介
正则表达式定义了字符串的模式，他可以用来搜索、编辑或处理文本。并不仅限于某一种语言，但是在每种语言中有细微的差别。

# 1、正则表达式实例
一个字符串其实就是一个简单的正则表达式，例如 `Hello World` 正则表达式匹配 `"Hello World"` 字符串。

`.`（点号）也是一个正则表达式，它匹配任何一个字符如：`"a"` 或 `"1"`。

下表列出了一些正则表达式的实例及描述：


正则表达式|描述|可匹配实例
-|-|-
`this is text`|匹配字符串|`"this is text"`
`this\s+is\s+text`|注意字符串中的 `\s+`。匹配单词 `"this"` 后面的 `\s+` 可以匹配多个空格，之后匹配 `is` 字符串，再之后 `\s+` 匹配多个空格然后再跟上 `text` 字符串。|`this is text`
^\d+(\.\d+)?|`^` 定义了以什么开始，`\d+` 匹配一个或多个数字；`?` 设置括号内的选项是可选的；`\.` 匹配 `.`| `"5"`, `"1.5"` 和 `"2.21"`。

> Java 正则表达式和 Perl 的是最为相似的。

java.util.regex 包主要包括以下三个类：

* **Pattern 类**
pattern 对象是一个正则表达式的编译表示。Pattern 类没有公共构造方法。要创建一个 Pattern 对象，你必须首先调用其公共静态编译方法，它返回一个 Pattern 对象。该方法接受一个正则表达式作为它的第一个参数。

* **Matcher 类**
Matcher 对象是对输入字符串进行解释和匹配操作的引擎。与Pattern 类一样，Matcher 也没有公共构造方法。你需要调用 Pattern 对象的 matcher 方法来获得一个 Matcher 对象。

* **PatternSyntaxException**
PatternSyntaxException 是一个非强制异常类，它表示一个正则表达式模式中的语法错误。

以下实例中使用了正则表达式 `.*China.*` 用于查找字符串中是否包了 `China` 子串
```java
    @Test
    public void  test01(){
        String text = "China is a county with a long history.";
        String regex = ".*China.*";
        boolean matches = Pattern.matches(regex, text);
        System.out.println("是否包含China：" + matches);
        // 是否包含China：true
    }
```

# 2、捕获组
捕获组是把多个字符当一个单独单元进行处理的方法，它通过对括号内的字符分组来创建。

例如，正则表达式 (dog) 创建了单一分组，组里包含"d"，"o"，和"g"。

捕获组是通过从左至右计算其开括号来编号。例如，在表达式`((A)(B(C)`，有四个这样的组：
```
((A)(B(C)))
(A)
(B(C))
(C)
```
可以通过调用 matcher 对象的 groupCount 方法来查看表达式有多少个分组。groupCount 方法返回一个 int 值，表示matcher对象当前有多个捕获组。

还有一个特殊的组（group(0)），它总是代表整个表达式。该组不包括在 groupCount 的返回值中。**也就是说，没有使用（）的表达式，匹配出的结果，即便得到了全匹配，他的groupCount也为0**。
```java
    @Test
    public void test02(){
        String text = "Onmyoji is a round game of public test in 2016 summer.";
        String regex = "(\\D*)(\\d+)(.*)";

        Pattern pattern = Pattern.compile(regex);

        Matcher matcher = pattern.matcher(text);

        if(matcher.find()){
            int count = matcher.groupCount();
            for (int i = 0; i <= count ; i++) {
                System.out.println("group " + i + ":" + matcher.group(i));
            }
        }else{
            System.out.println("Not matched.");
        }
        /**
         * group 0:Onmyoji is a round game of public test in 2016.
         * group 1:Onmyoji is a round game of public test in
         * group 2:2016
         * group 3:summer.
         */
    }
```
> 次数匹配操作符后面没跟`?`的话，则都为贪婪匹配。





